# 开发过程问题解决日志记录

## 跨平台场景的可配置库路径的build.zig

[参见](https://ziggit.dev/t/how-can-zls-get-a-configurable-system-include-path-for-c-library/10879)

- 方案1：使用embedFile读取一个自动生成的配置文件。使用build-on-save解决zls的解析
  
  相关文档：<https://zigtools.org/zls/guides/build-on-save/>

- 方案2：使用参数，并利用`zls.build.json`解决zls读取参数
  
  相关文档：<https://zigtools.org/zls/configure/per-build/>

最终使用方案1，因为方案2对于zls以外，依赖于额外脚本来构建，而方案1可以直接使用`zig build`。

由于vscode快捷执行单元测试时，走的是直接`zig test`而不是`zig build test`，无法享受`zig build`配置的库路径。

因此，需要额外通过`.vscode/settings.json`配置`zig.testArgs`，这一点同样自动生成。

## zig的多态

最优方案[参见](https://codeberg.org/ziglings/exercises/src/branch/main/exercises/092_interfaces.zig)

## zig的Tagged Union相关元操作

### 获取一个Tagged Union类型的对应Enum类型

使用`std.meta.Tag`。

### 获取一个Tagged Union值的对应Enum值

使用`std.meta.activeTag`

### 获取一个Enum值的真实值

使用`@intFromEnum`

### 把一个真实值转换为Enum值

使用`@enumFromInt`。如果不确定真实值是否可能可以转换，使用`std.enums.fromInt`，这个函数返回的是一个可选Enum值。

### 获取一个Enum值的tag字符串

使用`@tagName`。无穷枚举有可能没有tag，因此`std.enums.tagName`可以不报错地处理这种情况，它返回的是可选字符串值。

### 把一个tag字符串转换为Enum值

使用`std.meta.stringToEnum`，它的缺省方法是使用`std.StaticMap`，这种方法可能完全在编译期实现（但如果涉及运行时字符串，会导致静态表出现在运行时占据内存并有运行时开销），而在Enum的量过大时，将完全在运行时实现，以避免编译时间过长。

### 获取Tagged Union类型的指定Enum值的字段类型

如果Enum值是编译时可知的，组合使用`@FieldType`与`@tagName`。

### Union的静态分派模式

[参见](https://github.com/ziglang/zig/blob/0.14.0/doc/langref/test_inline_switch_union_tag.zig)

多数Union的动态输入问题，可以用这个静态分派来解决。现有的Union元编程大多要求编译时内容，用这个方案可以把运行时tag转换成编译时tag。

### 激活一个已知的union标签

使用`@unionInit`。

### 联合体子集等相关操作

[参见](https://mitchellh.com/writing/zig-comptime-tagged-union-subset)。

## zig的5种多态

- Tagged Union，最静态，计算开销最可能优化，但是需求一个统一入口，扩展性不太好。但换言之，只要你不需要自由扩展，总是应该使用Tagged Union。一般我们用Tagged Union本身，然后其内部是不同类型的指针，而不是用一个Tagged Union表达所有类型，然后再使用这个Union的指针。这样可以规避总是使用最大内存的问题。
- 胖指针虚表，在可扩展的方案里，结合LLVM的后端优化，在调用方法时的计算开销是最优的，缺点就是指针大小大，因此指针传递拷贝过程的内存开销大一点，但综合来讲是可扩展方案的优选了。它的最大优点是数据本身干净，不含相关方法，所以数据在不同的地方可以附上不同的虚表，相当于不同的接口。
- 内嵌共享虚表，相比于胖指针虚表，不考虑优化时要多一次访存，因此调用时的计算开销会大一点点，但考虑到和胖指针一样都能被优秀地去虚拟化，所以影响没那么大。优点就是指针大小正常，也就是如果对象需要调用方法的次数不多，但是对象的引用次数和传递次数很多的时候，内存上有优势，总得来说胖指针会更受欢迎一点。另一个优势是，内嵌的虚表原则上是可以整个被替换的，因此实现一种对共享虚表本身的动态修改能力，而不必一旦涉及动态修改就必须每个对象分配一个虚表。而胖指针的虚表本身不可替换，如果想要实现动态修改虚表内容，就必须每个对象创建一个独立虚表，那么做性能肯定不如下面的古法实例内嵌虚表。
- 古法实例内嵌虚表，每个实例里都保存了一份虚表，内存占用开销大，而调用时的开销理论上小，但实际上由于LLVM的可优化性不如胖指针实现，因此总体来讲不如胖指针。但是对于一些特别的场景，例如单例对象不存在多个实例保存虚表的开销，又或者闭包，只有一个方法所以虚表在多个实例的开销可能还不如胖指针开销，诸如这些情形，内嵌虚表还是可以用的。这种做法不涉及指针强转，而是使用`@fieldParentPtr`实现，看起来比较干净。此外这种内嵌虚表最大的用途是在各函数指针有可能在运行时被单独修改的情形下，是性能最优的解法，相比胖指针不需要额外为对象虚表分配内存。但是，这种方案与虚表接口间存在更大的耦合性，因此胖指针虚表并非完全没有优势。。
- 编译期鸭子类型式的基于`anytype`的泛型多态，它有些类似于C++的模板，但是因为是鸭子类型式所以更灵活，是完全编译期0开销的，但有可能造成二进制膨胀。实际上虚表的实现方案，在生成胖指针对象时，就利用了这种泛型多态实现。灵活性往往和开销是反义词，开销最低的实现也因此存在某些灵活性问题，例如此类泛型多态的函数，无法接收同一个泛型的内部实际为不同对象的数组实现，它会假定参数的数组指针都是同一个对象。灵活性和开销要进行权衡。

[参见](https://zig.news/yglcode/code-study-interface-idiomspatterns-in-zig-standard-libraries-4lkj)

注意，这里的方案4，由于`@fieldParentPtr`的接口在新版本有改变，实现也需要一些变化。我附了一个`embedded_vtab_exapmle.zig`的例子。这个例子我也回复到了这个[帖子](https://ziggit.dev/t/zig-interface-revisited/11013/11)。

该帖子讨论了这么一种多态实现[方案](https://williamw520.github.io/2025/07/13/zig-interface-revisited.html)。乍看下，我不知道有什么优势，看起来和方案4一样也是每个对象内都有一份虚表，而且访问实际对象内容还要多一次访问，性能上看不出有任何优点。作者的解释是，这么做可以让一个子接口设计成为多个可能的母结构，子接口的内容本身不与任何母结构耦合，而母结构去迁就子接口。这个理由我某种程度能理解，但听起来，很显然这是胖指针的优点，胖指针也能做到这些，如果胖指针想要使用一个共享的指针，那么它就直接使用现成的共享指针。如果胖指针的内容想要修改，那么从一开始就创建一个独属于它的虚表，并在内部修改。作者的这种实现针对可修改虚表的一个很明显的优点，是它不需要额外的堆分配内存，假如说作者能够完全做到编译时生成当前的目标实现虚表，那将非常有帮助。这种实现本质是试图实现一个带有约束的“接口”，但是它没能做到如`anytype`那般的零开销编译时接口，而是为了做到接口付出了很大的运行时代价，这个角度讲，它没能达到这种程度的目标。它的动态派发如果是通过编译行为构造的，然后动态表压缩成胖指针，或许这依然是作者真正想要做的接口（就我所知接口不涉及对同一个对象随时动态修改api）。

方案4当前还有一个缺陷，就是实际使用的内嵌虚表结构体在使用时不可被复制否则将导致运行时错误，但是这一点目前没有语法保障导致很容易错误地复制。目前已经有[提案](https://github.com/ziglang/zig/issues/591)指出了这一点，并有一个可能的设计[方案](https://github.com/ziglang/zig/issues/7769)。

这篇[帖子](https://ziggit.dev/t/polymorphism-the-zig-way/7994/7)中chung-leong的解决方案惊人地有趣。他设计了静态虚表，但是通过内联循环来访问虚表中高频使用的指令，低频使用的就用跳转表了。我想这个方案如果继续探究，或许可以写出通用的遍历所有静态虚表来内联循环访问的代码？不过这么做恐怕就等于anytype的鸭子类型方案了。当前这个方案或许刚刚好是一种折中。

## zig中的`@This()`是否应当被频繁使用？

一种比较常见的代码是在容器里定义一个`const Self = @This()`，然后后续用`Self`来指代该类型。不过我自己显然不喜欢这种代码，我认为`Self`完全是冗余的，我更喜欢直接用原生的`@This()`而不是加一个新的量取替代它。

但现在的问题更多是，`@This()`本身要不要用？

社区里有一篇[文章](https://zig.news/kristoff/dont-self-simple-structs-fj8)，批判了`Self`的用法，并且指出了`@This()`的设计目的，以及特定情况下需要为`@This()`创建别名（但不是`Self`）的目的。虽然这篇文章的矛头对准的主要是`Self`，但是同样的批判也能对直接使用`@This()`生效，因为文章鼓励的是直接使用原类型。

这篇文章的评论区争议较大。首要的争议是“不必要做”与“不该做”的区别，这种观点是即使一种事物是“不必要做”的，但并不代表“不可做”，它们之间区别很大。另一种主要的反对观点就是对于“使用统一类型名有助于防止打错类型名”以及`Self`或者`@This()`在修改类型名时，有助于减少修改量。作者认为，这是代码写者的便利与读者便利的权衡，而zig的思想是读者优先。此外作者认为符号替换应考虑使用IDE的工具功能实现。

我个人觉得，“减小修改量”的问题在于，虽然使用`@This()`可以避免本容器内部的类型名使用的修改，但是无法避免本容器外使用类型名时的修改。如果可以在容器类型名改动时避免所有地方的修改，我认为总是使用该范式是有革命意义的，但如果仅仅只是一部分它能生效的地方避免，而在不能生效的地方不得不修改，那么这就不是一个非常有意义的范式了，使用它反而可能给写者错误的暗示“我不需要在修改类型名符号时修改其他位置”。实际上如果不依赖IDE手工修改，在本容器外的类型名符号引用才是难改得多的，在这个基础上，仅仅避免本容器内的相同符号引用意义实在有限。

但我当时又认为，`@This()`的使用对于读者侧也不是没有好处，首个参数类型使用它可以表达出这是一个函数方法，而不是把容器当成命名空间使用。

这篇[文档](https://ziggit.dev/t/generic-programming-and-anytype/3228)的例子程序中频繁使用`@This()`指代类型。2楼认为有文档指出这是不鼓励的用法我推测他所说的文档可能就是指上面那篇文章。文档作者对此不以为然，认为`@This()`并没有被视为一个应该被避免的特性，也就是倾向于认为它“不必要”但并非“不应当”。

他的论点并非没有支撑，标准库里就并不避讳在非必要时使用`@This()`，例如`std.crypto.tls.Client`里的`StreamInterface`。

这篇[帖子](https://ziggit.dev/t/zig-self-and-this/5030)又讨论了这个问题，并重新涉及了最初的那篇文章的相关讨论，这里大多数人认同该文章，虽然部分观点可能有些盲目地排斥了面向对象风格。在他们的讨论中，我意识到实际上使用首个参数的命名约定`self`即可以做到显式地表达面向对象方法的实现意图，而在使用了`self`命名约定的基础上，对类型名使用`@This()`来表达这一意图是冗余的。

我现在倾向于不再频繁使用`@This`，并且用函数首参数命名`self`约定来表达这是一个方法，仅在必须时使用`@This()`。

## zig字符串与c字符串的互处理

对于c字符串，你总是应该用`[:0]u8`的哨兵切片类型来处理。一个快速地分配内存拷贝获得一个c字符串的方式是`std.mem.Allocator.dupZ`。

但是用C的api获得的是一个C指针而非哨兵切片，将一个哨兵指针（C指针也可以隐式转换）转换为切片使用`std.mem.span`。哨兵切片本身就是切片，不用特意转换为切片。

不过，真正令人兴奋的，是`ArrayListUnmanaged`与哨兵切片的互操作。当用`ArrayListUnmanaged`动态地创建了一个字符串以后，想要转换给C操作，只需要使用`toOwnedSliceSentinel`方法，`ArrayListUnmanaged`就会自动在末尾补0，且管理的内存就直接将所有权转移给了哨兵切片指针，原`ArrayListUnmanaged`自动清空。这个东西是最好用的。

## zig的错误处理

### zig错误的上下文携带

zig的错误无法携带错误本身以外的其他信息。想要保存错误信息，必须将错误信息独立地放在一个函数参数里，或者成为某个参数的上下文内容。

有很多[issue](https://github.com/ziglang/zig/issues/2647)讨论了关于让错误信息携带内容的提案，但是最终这些提案被否决。

虽然很让人失望，但是看了语言团队的解释并经过思考，最终理解了这个决定。

在保存错误信息的时候，尤其是在进行内存操作的时候，这个内存操作本身很可能存在错误。而将结构化错误语法化以后，这个错误信息结构依赖于错误本身而存在，因此就相当于是一个错误内部的一个嵌套错误。很明显这不良。

而将错误信息与错误码本身独立时，如果错误信息的保存内部存在错误，它会产生一个新的独立于这个错误本身的错误并被优先抛出。这可以确保zig对错误处理的稳定保障。

### zig的错误集反射

在运行时推断一个错误是否属于某个错误集，可以对纯运行时错误生效的方案是[这个](https://ziggit.dev/t/is-there-a-nicer-way-to-check-if-an-error-is-in-an-error-set/8503)。由于目前Error的类型反射仅有名字，编译性能可能会受影响，而在此[issue](https://github.com/ziglang/zig/issues/24028)中mlugg在6月1日的回复中提到的一向改动可能可以对这个方案进一步优化。

这个[方案](https://ziggit.dev/t/switching-on-an-errorset/8976)更加优雅。不过这个实现的具体`errorSet`函数的签名有些问题，没有将参数`err`限定为`comptime anyerr`，会导致编译错误。另一个更重要的问题是，这个方案的std.meta.FieldEnum在编译时实际上在编译过程中构造了一个新的Enum类型，为了构造它还拷贝了错误集中的所有错误类型名，而且仅仅为了检查tag的最大大小就使用`std.math.IntFittingRange`，这些内容实际上都与我们的需求无关，导致编译时开销远比前一个更大。我原本采纳了此方案，但最终发现了它的编译时性能问题，并重新改为使用前一种方案。

另外，我不太确定ziglang官方对错误集反射的态度。此[issue](https://github.com/ziglang/zig/issues/24028)与被否决的[pr](https://github.com/ziglang/zig/pull/19092)似乎表达出官方不鼓励将不太来源的错误以错误集形式分类，并获取显式错误集的行为。当然，这也可能是我的误读。相较之下，官方在先前的[issue](https://github.com/ziglang/zig/issues/17125)与[issue](https://github.com/ziglang/zig/issues/2736)中似乎更关心隐式错误集的问题。

## mpsc队列

主要参考：[disruptor](https://tech.meituan.com/2016/11/18/disruptor.html)、站内已经有的[spsc实现](https://ziggit.dev/t/criticism-request-single-producer-single-consumer-queue/3534)、[rmind的实现](https://github.com/rmind/ringbuf)。

队列空满判定依据例析：

假定队列长度为128（capacity_log为7），那么Sequence应为u8（可以容纳0~255）。

也就是，produce_cursor为0~255，consume_cursor为0~255。

### 用cas确保生产者不会超车消费者，还是允许超车？

最开始的时候，两个cursor都是0。假如生产者给力，占满了，那么此时produce_cursor为127，consume_cursor为0。

这个时候，读取线程成功读了一个，consume_cursor为1。于是，成功地空出了一个位置，各个生产者同时在此时竞争这个位置。

不同的生产者同时原子读了produce_cursor与consume_cursor，并且都认为当前没有满。

接下来，我能想到几种可能处理：

可能处理1：生产者就无脑地对`produce_cursor`进行`fetch_add`操作。因为多个生产者同时操作，所以最后`fetch_add`肯定会超车`consume_cursor`。这个时候，再回过头来再和`consume_cursor`进行一次比较，如果拿到的没有超车，那就算成功。如果拿到的超车了，问题是这个`produce_cursor`我自己都已经加了，想回退为时以晚，于是就只能先把一个超车的ticket返回给调用者，但同时ref返回一个null，让调用者判断ref是否是null。如果是null，调用者就只能自己想办法等待消费者读完，把这个ref让出来。

可能处理2：生产者读到`produce_cursor`以后，判断是否队列满，若未满，进行一次`cmpxchgWeak`，如果比较的`produce_cursor`和上次读到的值`cached_produce_cursor`相等，则把`produce_cursor`替换成`cached_produce_cursor + 1`，如果失败，重复一次原子读`produce_cursor`与`consume_cursor`以及判定是否队列满的整个，如此重复，直到成功，或者队列满为止。

可能处理1会进一步增加使用者的复杂性，使用者现在不仅有队列满要处理，还有超车要处理。而且这个超车到底是否有可能产生别的问题我还没有想清楚。处理1的好处我能想象，就是能够充分利用`Sequence`的范围是`capacity`两倍这个特性，允许`produce_cursor`小幅超车，因为在这个特性下刚好有能力判定超车。坏处除了对接复杂性，就是我好像没有见过有别人这么实现的，会不会有坑，我没想清楚。

可能处理2，我担心的是，对于并非队列即将满的边缘情况，也就是队列资源充足的时候，如果多个线程同时原子读产生碰撞，可能这个重复取的过程会有一点影响性能。这个方案限定了`produce_cursor`一定不可能超车`consume_cursor`。在这里，可能没有充分利用`Sequence`的范围是`capacity`两倍这个特性，这个特性实际上解决的仅有`produce_cursor`和`produce_cursor + capacity`这一种情况，其他情况因为`produce_cursor`一定不可能超车`consume_cursor`所以本来就不可能发生。好处就是，我好像看到别人也是这么实现的，应该比较稳，不会有我没想到的问题。

注意到了可能处理1的一个关键问题：用超车策略的话，当消费者需要通知的时候，需要优先指定通知当前占用了超车slot的那个生产者，而不能像过去那样随机通知一个生产者。因此，这要求消费者也知道谁预订了这个slot，因此每个slot还需要新增一个原子量，除了原本的消费者自己更新的available以外，还需要超车者为slot更新自己的编号，以让消费者搞明白有哪个超车的生产者预订了这个槽位。这个复杂性在禁止超车的实现是不存在的。目前的已知处理都是方案2，我也应该考虑它。

另一个观察是，如果`Sequence`设定为`capacity`的两倍，那么禁止超车策略可以带来一些显而易见的现象。仍然假定`capacity`是128，`Sequence`范围为0~255。当`consume_cursor`为127时，`produce_cursor`的允许范围为127（空）~255（满）。当`consume_cursor`为129时，`produce_cursor`的允许范围为129（空）~1（满）。当`consume_cursor`为254时，`produce_cursor`的允许范围为254（空）~126（满）。显而易见地，`produce_cursor %- consume_cursor`总是在0~128之间，其中值为128时则为满。而如果允许超车，那么当`produce_cursor %- consume_cursor`在0~127之间时未满，当`produce_cursor %- consume_cursor`在128时满，在129~255时满且发生超车。

超车对`produce_cursor`的利用率更高。但是，超车有一个关键的不安定因素：如果允许单次预订生产缓冲区内的多个对象呢？我先前没有考虑这个问题，因为在我的个人需求上不必一次生产与消费多个对象。但一旦允许预订生产多个对象，那么假定当前缓冲区还剩32个对象可生产，一旦8个生产者同时预定生产32个对象，于是一次就超车了256，明显有问题。如果一次值允许预定生产一个对象，那么只要生产者的数量低于容量就能保证安全，但超车显然无法兼容一次预定多个对象的生产。

不过，本质上，经过我的思考，一次预定多个对象，实际上可以通过cache机制转换为无额外开销地连续预定一个对象，对于使用者而言，获取单个对象的范式更加可控。

附更新：找到了一个使用超车思想的实现！[lockfree](https://github.com/bruceshao/lockfree/blob/main/producer.go)。看来还是国人思路广啊。不过这个思路我看了看实现，如果超车后就是原地自选等，对我而言有些简陋。此外，它和availableBuffer数组比较的思想让我有些怀疑，在某些极端情况会不会有问题？我感觉还是要和`consume_cursor`比较才稳妥。AI告诉我这段代码不产生问题是依赖了go的内存模型隐式插入内存屏障。不论如何，这是思路1的理论可能的一个实践坚实基础。

#### ABA问题

先前，我讨论的“Sequence为capacity两倍”的方案在cas情境下，有着严重的ABA问题。

在cas情境，当判定当前队列非满，而正要准备执行cas时，可能出现这么一个场景：这个时候我被操作系统抢占了，等我回来准备cas的时候，世界发生了沧海桑田的变化，生产者绕了两圈，回到了我当时拿到的`produce_cursor`的位置，且此时刚好队列满了。这时候我搞cas：Boom，成功，超车了。

而在`fetch_add`场景，这个问题不存在：`fetch_add`本来就允许超车，只要禁止一次预定多个对象（关于这一点，请看后文availableBuffer，我的最终实现假定生产者的生产都是大对象，因此每次只预定一个对象合理），并且限制生产者数量不得超过capacity，那么先上车后补票的行为天然不会有ABA行为发生。

`fetch_add`的核心问题依旧是需要定向通知，而定向通知过于复杂。`lockfree`的实现用自旋锁来规避这种复杂性，但如果不想用自旋锁，那么`fetch_add`的后续通知方式过于复杂。

而对于cas方案，要想规避ABA问题，方法是提升Sequence大小。例如，一个u64大小的`Sequence`，即使每秒执行100亿次操作，也需要执行50年才会环绕。虽然可能真的有项目跑50年，但是ABA现象几乎不可能依靠50年来触发。

### availableBuffer，还是扫描？

disruptor使用了[availableBuffer的概念](https://github.com/LMAX-Exchange/disruptor/blob/master/src/main/java/com/lmax/disruptor/MultiProducerSequencer.java)。而另一个rmind的实现采用的是扫描。我注意到disruptor的availableBuffer竟然没有加pad解决伪共享问题，虽然每个availableBuffer只会有一个写者，不会有竞争问题，但是这么安排，不同的Buffer仍然在一个缓存行内，多个生产者写相邻的内容的时候，实际上依然有写共享。如果为此每个capacity都增加一个缓存行，又过于浪费内存。rmind的实现用的比较多，是给每个生产者记录它最近生产的序号，然后消费者遍历每个生产者的序号，缓存最小的那个。rmind的实现没有那么浪费内存，只需要每个生产者保存一个序号，然后消费者需要的时候遍历。而时间性能上rmind也未必比availableBuffer差，因为availableBuffer里，消费者每次消费都要读一次。但是在rmind的扫描版本里，可能扫描一次得到的待续序号足够消费者用很久，消费者需要很久才需要扫描下一次。rmind的缺点是不太稳定，在最坏情况下，消费者需要频繁扫描，而availableBuffer的读取频率很稳定。rmind的扫描版本另一个可能的问题是：它把生产者与对应编号绑定在了ringBuffer基础逻辑内，因此实现这个逻辑相当于要把每个生产者注册在ringBuffer底层，而不是我预先构想的mpscRingBuffer底层不包含生产者与消费者本身与信号量有关的注册信息，而是上层的消费者与生产者的等待逻辑与mpscRingBuffer进行封装协作。当然，如果rmind的实现确实比availableBuffer好很多的话，我愿意打破这个逻辑，改用rmind。但是，availableBuffer既然也是知名disruptor的实现方式，我想应该不会差很多？但我考虑了available的伪共享问题，所以把它改成了，把available拆散，分散在每个缓冲区数据的slot里，然后缓冲区和available共同享有一个缓存行的对齐，这样如果环形缓冲区的每一个数据大小比较大的话，available的一个缓存行对齐不会有较大影响。这个实现不适合缓冲区的每个读写数据单位很小的情况，因此，也只支持每次读或者写1个对象。我这么做也是因为我目前用的场景恰好符合这样的情景。

关于disruptor为什么availableBuffer没有考虑伪共享，我重新思考以后，得到了理由：disruptor期待生产者批量生产，因此，一般而言，单个生产者需要修改的availableBuffer都是连续的，这大幅降低了伪共享发生的几率。但是，如果有不同的期待：生产者一次获取一个大对象，伪共享就会很容易发生。因此，实际上我与disrutpor的实现是基于不同的生产内容的假设模型。我假设每一个生产都是一个批次的大对象，而disruptor假设每一个生产都是小对象，同时每次生产与消费时索求多批次内容。两种假设方案最终实际是等效的。

## 多线程分配器？全局分配器？

在多线程编程中，可能会涉及分配器的传递安全性问题。

[一篇帖子](https://ziggit.dev/t/allocators-and-thread-safety-and-not-only/10789/12)是这么建议的：多线程采用一个全局的线程分配器，避免分配器在线程之间的混乱传递。

但在discord讨论以后，我逐渐理清了需求：首先，各个线程在创建之初就获得一个分配器参数的需求是很罕见的：有多少线程必须对同一对象掌握分配权？有，但是不多。如果到处都使用全局分配器，那么不同线程之间原本无需竞争的线程分配需求也产生了竞争，会影响性能。因此，各个线程各自构造本地的新分配器，只有涉及所有权共享资源时，才使用线程安全分配器进行传递。当然，各个资源每次都自己持有一个线程分配器传递可能也并非上策，很可能有很多重复的线程分配器被持有传递了。以mpsc为例，更妙的方案是消费者为每个生产者的分配器都留了一个备份，当涉及某个生产者的临界资源需要消费者内存管理时，消费者读取生产者编号然后直接从对应编号的分配器里去取就行了。

此外，这个全局线程分配器范式的另一个隐忧是可能与`juicy main`提案有冲突。总得而言，尽管这个帖子被不少人赞同，但是我最终认为不应该采纳此范式。
