# 导入数据的方案辨析

## 目的

我们的输入是一个.git裸仓库，利用libgit2来打开其odb。由于希望不错过仓库中的悬垂提交，因此，采用直接遍历odb筛选其中commit的git对象的形式获取所有commit（这也导致了我获取的commit是天生无序的）。我需要遍历每个commit，对于github，它的commit对象下是tree对象，tree对象下面递归遍历可以获得一个commit所有的文件路径（path），以及路径所对应的blob。

我有一个已知属于某git项目的文件F，我希望能够轻松地基于路径名查找在git仓库中该文件路径匹配的所有blob对象。在这些blob对象的hash中，我可以找到实际匹配F的hash的那一个对象，然后找到与它相关的所有commit。（要注意，我的这种方案与直接将F进行hash以后从blob-commit对里检索是有区别的，我的方案能确保文件路径和文件内容都是匹配的，而不仅仅是有相同的文件内容，但是文件路径变更了。）

最初我是这么思考的：我希望梳理git仓库下的各个对象的关系，保存其中所有的path-blob关系，以及其中所有的blob-commit关系，并且path可以根据其关联的blob数量的多少从大到小进行排序，这些数据我希望存储到一个数据库中。

但是我经过重新思考，注意到了这么做的问题：先从paht-blob得到的blob，再通过blob-commit得到的commit，未必能确保该commit的blob还能与我最初的path对应上。因此，实际上，我应该保存的是`<path><blob>-commit`信息。这是不可分割的三元组。

早期，我曾经一度考虑用neo4j也就是图数据库来表达这种关系，但有几个问题，第一：我原先是把blob、commit当成图数据库的节点来保存的，但是现在我发现对于这种三元组信息，似乎图数据库不是很好的表达它们关系的方案；第二：我的目标似乎用不上图数据库的高级功能，图数据库的性能在拖后腿，尤其是我不得不为图数据库产生网络开销。

我重新将目光放回到kv数据库上。我最终决定采用rocksdb，一种嵌入的kv数据库。没有使用redis的原因是对于大型仓库，如果依靠内存数据库，对于我这种比较普通的机器，内存开销可能受不了。我还是需要某种持久化的方法保存它们。

## 数据保存方案

### 怎么组织？

目前，总得来说，利用k-v数据库，我有几种数据保存的方案：1.键为`<path><blob>`，值为所有可能`commit`的拼接。2.键为`<path><blob><commit>`，值为空。3.每个`<path>`设置成一个列族，然后每个列族下键为`<blob>`，值位`<commit>`。

我不确定哪种方案最好。2很明显对于每个commit都要重复更多的`<path><blob>`，但似乎也不是完全没有优点————写入的时候每次都可以直接插入新的键，而不需要在已有的键上进行更新，不知道并行写入的时候这个算不算优势。但是就我所知rocksdb好像要求对键进行排序？如果是这样的话，感觉好像键很多并不是优点反而是缺点？另外，感觉3似乎是个很有竞争力的方案，但我有些担心列族过多是否是一个问题？对于一些大型仓库，内部可能的文件路径大概有上千个（或许上万？）这么多的列族是不是一个问题？会不会拆得过碎？或者把多个文件路径合并为一个列族？但这样的话内部相当于还是要设计成`<path><blob>`，相对于全部都在一个列族里还是没什么优势呀？

经过仔细思考，依旧选择方案1。rocksdb看起来并不是非常支持大量的列族，这影响了方案3的可行性。

### 是否用字典编号保存？

接下来的一个问题是，我的值的实际保存形式。举个例子：我的值固然是所有commit的集合，但是我应该直接把commit的集合按照commit的原hash字符串保存吗？还是额外存储一个`<id>-<commit>`对，然后我的`<path><blob>-<commit>`里的commit仅仅保存为id的集合，而不是整个commit hash的集合？我认为保存id集合比较好。

一个关键的原因在于：我的多线程写入计划是这么做的：遍历odb时，先确保搜索到一个从未重复过的commit，再把这个commit的搜索任务分配给一个线程，因此每个commit相关的任务都属于同一个线程，而且这个线程从一开始就可以获得主线程给这个commit分配的一个不会和其他线程冲突的id。因此，我觉得在这里为每个commit制作一个id集合没有什么开销，很顺理成章。

现在问题就在于，要不要让blob和path使用一个id而非直接使用hash了。其中，对于blob，我目前已经粗略地下了一个结论：不要使用hash。原因在于，虽然`<path><blob>`中，对于不同的path共享相同的blob，确实有可能导致重复的blob hash出现在键值中。但是，实践是这种情况非常少，绝大多数情况下，一个path可能会存在大量不同的blob版本，但是多个path共享完全相同的文件内容，也就是blob path，是凤毛麟角的，没有必要为了少数的情况去额外维护一个blob的字典集合。而且blob本身我也没有什么排序的好想法，不如就直接按照hash的字典序来排序得了。

但是，path，就不太一样了。我希望为每个path分配一个id，并设置一个`<id>-<path`字典，让键值里的path使用id而非path字符串。理由如下：1.每个path对应多个blob，换言之，每个path在键里都要重复多次，而且path可能非常长。2.path的长度不规则，内容不规则，而且可能出现各种出乎意料的内容。放在键值里我不太放心，感觉可能影响搜索效率。3.我对于path其实是有一个排序的需求的：我希望根据path对应的blob数量来排序，对应blob数量越多的path应该排在前面，而并不希望按照普通的字典序为path来排序。

但是，为path分配id，并不像为commit分配id那么容易。原因有：1.不像commit，在多线程编程的时候，commit我是在分配线程前就有能力给它分配一个id了，但是对于path我就没这个本事了，每个path我都是在各个线程里解析commit的时候才获得的，各个线程之间不通气。退一万步，哪怕我用互斥锁在多个线程之间弄一个共享的hash表，让不同线程互相通气为每个path确定一个id，这个id也不是我想要的id，因为我想要的id是根据path对应的blob数量来决定的，然而这个值我只有在遍历完所有commit以后才能最终确定。

这个问题怎么解决？我想了好几个办法。办法1：不解决，直接用path原名作为键，`<path><blob>-<commit>`就直接用原汁原味的path字典顺序，然后再额外维护一个基于path对应blob数量的排序表。办法2：本质和办法1差不多，还是维护一个基于path对应blob数量的排序表，只是`<path><blob>-<commit>`这里给的键值弄一个path的hash，让path在键值这里长度规则一点。解决本质问题了吗？没有解决？可能还导致path原本还算有序的字典序更加乱七八糟了，而且hash的长度有的时候比path更长，还引入了潜在的hash碰撞问题。办法3：用id而非其他东西来表示path，但这会导致写入数据库的工序复杂很多。这里分成几步：a.各个线程写入一个本地的文件，这个文件里用各线程的一个本地id来指代path，并且各线程在内存里维护一个本地的path-blob对。b.基于各个线程的path-blob对统计各个path有多少blob，然后为path重新编号c.最后再用重新编号的path来重新覆写阶段a里本地文件使用的本地id。这个方案太复杂了，先前有另一个gemini给我把这个方案吹得天花乱坠，但我现在仔细看下来，没有多少好处。

还有什么好方案吗？最终得到了一个结论：方案3是没有必要的，它极其容易出错。但我可以先实现方案1，然后生成了排序表以后，再回过头来花费一些精力翻译成序号。如果感觉没有必要，就不做后续工作了。

### SST还是就地写入数据库？

根据rocksdb FAQ的说法，写入数据的最佳实践是这样的：

问:如何快速将数据载入rocksdb

答：其中一种方法是直接往RocksDB里面插入数据：

1. 使用单一写线程，然后按顺序插入
2. 将数百个键值在一个写请求插入
3. 使用vector memtable
4. 确保`options.max_background_flushes`至少为4
5. 开始插入数据前，关闭自动压缩，将`options.level0_file_num_compaction_trigger`,`options.level0_slowdown_writes_trigger`和`options.level0_stop_writes_trigger`设置到非常大的值。插入完成后，开始一次手动压缩。

3-5条可以通过调用`Options::PrepareForBulkLoad()`一次完成。

如果可以离线处理数据，有一个更加快的方法：你可以对数据进行排序，并行生成没有交集的SST文件，然后批量加载这些SST文件接口。

很明显，如果我要直接插入数据，最大的问题是，我很难用上并行cpu，只能用单一写线程。另外，我听说直接插入数据有可能会遇到写放大问题，这一点我不是特别理解原理。

但是，如果要生成SST文件，同样有难题：我需要并行生成没有交集的SST文件，这意味着我必须预先为所有数据排序。此外，我并行生成没有交集的SST文件的时候，当我需要为一个已有的`<path><blob>`对增加新的commit值的时候，我似乎不能简单地追加到文件后面了，我必须找到现有的本地的`<path><blob>`位置，然后插入新的commit值，没法用上rocksdb的mergeOperation。我这么干是不是其实是在本地手搓一个数据库？

我的确可以各个线程并行地分别输出，然后为各个输出文件进行排序，最后再进行归并。但是一个问题是，如果按照原有的方案1，那我的本地排序方案似乎还是得依赖文件名的字符串比较。这真的好吗？我不禁问自己。

所以，我现在有两条路线，在插入数据库前自己多线程解析并手动处理数据排序，然后插入SST表。或者单线程解析然后写入。其实还有一种可能，是多线程解析，然后大量解析结果集中提交给一个线程以后单线程写入，前提是写入数据库能比我的解析还快，但我不确定这一点，我担心后期的插入数据写放大会让我的数据库写入越来越慢。但是如果让我自己手动排序以后再插入SST表，我又担心前期的预处理排序本质是在让我手搓数据库，而我手搓的代码质量肯定不如专业的数据库。为此我感到纠结。

经过一些调研，可能多线程解析+单线程写入，即MPSC模型依旧是最好的方式。手动排序插入SST表的难度过大，的确相当于手搓数据库。`Options::PrepareForBulkLoad()`可以尽可能地解决随机写入在批量加载时带来的性能问题，看起来它在理论上是处理这种“并行产生、无序、需高速入库”数据的标准范式。

## `<path><blob>`还是`<blob><path>`？

通过布隆过滤器，将'\0'分隔符作为前缀搜索规则，可以很好地提升搜索key的前缀查询性能。但是，我不禁思考，会不会`<blob><path>`的写法有更好的性能呢？毕竟`<blob>`是定长的。

不过，这里的性能差距可能并没有那么大，而`<path><blob>`方案始终保持了通用性与灵活性。目前我尚且不考虑`<blob><path>`这种更奇怪的方案。

## 已经被废弃的方案：基于SST的手工导入

看个乐就行了，这个方案复杂度过高。

// 采用rocksdb方案为：基于SST文件的导入。这种方案要求SST文件完全有序，因此需要额外进行排序工作。
// 即使如此，这样做的性能依然远远高于直接写入数据库。
// 在实现过程中，将分为3步走：
// 1.m个解析线程和2m个I/O写线程，每个解析线程完全并行地各自在本线程内存中为commit、path、blob保存“本地字典”。
// commit记录时间作为未来排序依据。path记录其对应的blob数作为未来排序依据。blob记录对应的commit数作为未来排序依据。
// 每个I/O线程产生2个中间文件，该文件基于各自的“字典”将解析到的关系localid_blob_commit和localid_path_blob保存为二进制文件。
// XXX:不对！解析线程恐怕比I/O写线程要慢，因为解析线程使用了libgit2查找对象，实际上涉及I/O随机读，根本不比一个顺序的写入要快！
// 实际上生产者和写者的数量倒挂还差不多，一写者或许可以解决好几个生产者的解析结果。但这个写者有可能要写多个文件。
// 2.各线程把自己的本地字典排序后“充公”，一个独立的线程基于这些字典生成有序的公共字典，顺便为各本地字典提供一个与公共字典的“翻译表”。
// 这个操作因为是纯内存，不涉及I/O的操作，因此在第1步的解析线程完成以后，在I/O线程仍在继续执行的时候就可以开始做了。
// 3.再开2m个I/O读线程和n个I/O写线程。读进程读取第1步生成的二进制文件，而每个写线程对应一个FFT文件，但它们此时输出的仍然是一个中间文件。
// 其中7个比较固定的FFT文件（甲乙丙丁戊己壬）没太多可说的，除了blob字典存在些许分区可能，但仍然不太可能。庚和辛可能需要分区。
// 一个SST文件的分区大小应该在64MB256MB之间。保守起见，我们将选择64MB的分区。
// 在第2步的时候，会顺便计算idx_blob_commit和idx_path_blob的sst文件分区边界在哪里，因此此处的I/O读线程可以确定自己要发送给哪个I/O写线程。
// 4.最后，对新中间文件进行内部排序，这次排序完了以后，终于可以输出为真正的SST文件了。
// 所有SST都可以随时并行导入。
/////////////////////////////现在，我正在用libgit2处理一批数据，我的目标是，通过数据库，获取它的文件路径—blob、blob—commit的关系，并且要求对文件路径根据其所包含的blob数目进行排序。目前我使用rocksdb来进行处理。
// 有以下列族：
// 甲.commit_to_idx;乙.idx_to_commit;丙.blob_to_idx;丁.idx_to_blob;戊.path_to_idx;己.idx_to_path;庚.idx_blob_commit;辛:idx_path_blob;壬:default

## 是否要哈希化路径作为折中？

不。哈希碰撞是不可接受的风险。路径名天然表达了路径结构，而哈希化会让相似的路径产生截然不同的哈希值，它们在键空间中会被分散到各处。RocksDB 这样的LSM 树数据库就是为处理可变长度的键而设计的。它的前缀压缩和前缀布隆过滤器可以高效地处理变长前缀，其性能损失与哈希化带来的灵活性损失相比，微不足道。
